### 题目描述

这是 LeetCode 上的 **[剑指 Offer II 003. 前 n 个数字二进制中 1 的个数](https://leetcode-cn.com/problems/w3tCBm/)** ，难度为 **简单**。

Tag : 「动态规划」、「位运算」



给定一个非负整数 n ，请计算 0 到 n 之间的每个数字的二进制表示中 1 的个数，并输出一个数组。

示例一：
```
输入: n = 2
输出: [0,1,1]
解释: 
0 --> 0
1 --> 1
2 --> 10
```
示例二：
```
输入: n = 5
输出: [0,1,1,2,1,2]
解释:
0 --> 0
1 --> 1
2 --> 10
3 --> 11
4 --> 100
5 --> 101

```

说明 :

- 0 <= n <= 105


进阶:

- 给出时间复杂度为 O(n*sizeof(integer)) 的解答非常容易。但你可以在线性时间 O(n) 内用一趟扫描做到吗？
- 要求算法的空间复杂度为 O(n) 。
- 你能进一步完善解法吗？要求在C++或任何其他语言中不使用任何内置函数（如 C++ 中的 __builtin_popcount ）来执行此操作。


---

### 方法一：Brian Kernighan 算法

Brian Kernighan 算法的原理是：对于任意整数 x，令 x=x&(x-1)，该运算将 x 的二进制表示的最后一个 1 变成 0。因此，对 x 重复该操作，直到 x 变成 0，则操作次数即为 x 的「一比特数」。



代码：
```Kotlin
class Solution {

    fun countBits(n: Int): IntArray {
        val array = IntArray(n + 1)

        for (i in 1 .. n) {
            array[i] = countOnes(i)
        }

        return array
    }

    fun countOnes(n: Int): Int {
        var n = n
        var count = 0
        while (n  > 0) {
            n = n and (n - 1)
        }
        count++

        return count
    }
}
```
复杂度分析

时间复杂度：O(nlogn)。需要对从 0 到 n 的每个整数使用计算「一比特数」，对于每个整数计算「一比特数」的时间都不会超过 O(logn)。

空间复杂度：O(1)。除了返回的数组以外，空间复杂度为常数。


---

### 方法二：动态规划

对于正整数 x，将其二进制表示右移一位，等价于将其二进制表示的最低位去掉，得到的数是 x/2 . 如果 array[x/2] 已知
那么可以得到
- 如果 x 是奇数，则 array[x] = array[x/2] + 1
- 如果 x 是偶数，则 array[x] = array[x/2]

代码：
```kotlin
class Solution {

    fun countBits(n: Int): IntArray {
        val array = IntArray(n + 1)

        for (i in 1 .. n) {
            array[i] = array[i shr 1] + (i and 1)
        }

        return array
    }
}
```
* 时间复杂度：$O(n)$
* 空间复杂度：$O(n)$

---

